---
ctime: 2026-08-31 16:54:27
mtime: 2026-08-31 17:08:07
---


阅读精翻并不浪费时间。一篇考研英语阅读文章是400词，加上选项和题干一共有560个词，至少有200个词是考研大纲重点词。而一篇
 阅读精翻花费30分钟左右，在这30分钟你能复习200个重点词，而且是在具体语境中复习。

 毫不夸张地说，在精翻过程中复习的单词过目不忘，不仅能记住单词本意，还能记住引申义、熟词僻义，同时还能提升翻译能力，提升
 语感和题感。任意一本5500大纲词来两遍，或者5500大纲词来一遍，加任意一本三千多词核心词一遍。

 如果你考英二，你就先精翻英一，如果你考英一，你就先精翻英二。自己要考的那个卷种的阅读真题肯定是先做再翻，而另一个卷种的
 阅读真题可以先翻再做，完全把另一个卷种的阅读真题当你的精翻素材。很多同学急着开自己卷种的真题，我很理解你们，但其实你们
 并没有很多真题，真的不用着急。你们要明白磨刀不误砍柴工，英语真题只有10年之后值得刷，一共就十七年真题，我八月开的英语一
 真题最后还五刷了。先精翻另一个卷种的阅读真题，等你开自己真题的时候，效果会更好，正确率会

 平板上下载扇贝考研，这里面有每篇阅读的全部翻译，包括文章、题干和选项。一定以一句为单位，一句一句的先去看中文翻译，然后
 看英文，揣摩一下这些纯中文代替是如何调换语序、如何组织语言的，在这个过程中练习翻译能力，同时遇到不会的单词直接哪里不会
 点哪里。一句一句过完全文，然后再把题干和选项也精翻了，然后顺便做一下题目，你会发现每个选项怎么对的、怎么错的，你一清二
 楚，因为你开上帝视角看翻译，全部搞懂了，这就更能说明不用看阅读方法论。

 看懂，你一定能做对，只要你做错了，一定是因为你没有彻底看懂。那怎么样才能看懂文章呢？单词能力和翻译能力缺一不可，提升单
 词能力就是去背单词，提升翻译能力就是去精翻。为什么要精翻呢？看一下我4月13号发的那个视频就可以一清二楚。

---


还是有人不知道到底怎么精翻。打开你要精翻的那篇阅读，一定是以句为单位。假如现在先开到第一句，你先扫一眼英文，阅读一下，
 但是一定不要花时间自己去翻，因为你自己翻不出来啥东西。阅读完之后，直接点这一句的中文全句翻译，先把这句话的中文意思搞清
 楚，知道它讲成啥了，然后目光在中英文间反复横跳，寻思寻思哦，原来这里这个词是这么翻译的，这句话的语序是这么调换的。寻思
 完了你就再点一下隐藏意思，如果是简单句，那就自己在脑海里再翻译一下，然后再跟中文翻译对比。如果是长难句，这里是个……你还
 要动笔或者打字打出来，然后再跟中文翻译对比，是一定要动手的。如果不动手就和做数学题只看答案不动笔一样，眼高手低永远学不
 好。就这样的流程一句一句的，遇到不会翻的词，在哪里不会点哪里，选项和题干也是一样。如果你是先做再翻，你可以只翻译你做的
 时候没读懂的句子。


---


